本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 及微博、微信@諸神字幕組
てーへんだ　てーへんだ
出大事了出大事了
てーへんだーい
出大事了
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
何事だ
發生什麼了
機関部でもどこか壊れてた？
發動機故障了嗎
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
違う
不對
じゃあ機関科の誰か体調が…
輪機科有人生病了嗎
皆元気でぃ
大家都活蹦亂跳的呢
だったら何？
那是什麼事
もう　晴風は赤道を超えてるじゃねぇか
晴風號現在正在赤道上啊
赤道
確かに　そうですね
確實 是的
赤道祭だ
辦赤道祭吧
赤道祭？
祭りだ祭りだぃ
祭典 祭典
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心臟在胸中激盪 就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心臟在胸中激盪 千萬不要忘記
そう未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
本艦は補修中でもありますし　赤道祭を行いたいと思います
本艦正在接受修理 所以乾脆舉辦赤道祭吧
赤道祭？
また適当に名前付けたっすね
又是個隨便亂起的名字吧
何言ってんで　赤道祭は由緒正しい祭りだぃ
說啥胡話呢 赤道祭可是歷史悠久的老祭典
どこが由緒正しいのですか
這話怎麼說？
それはな…
這個嘛…
クロちゃん説明してくれ
小黑你來解釋一下
風が吹かないと航海出来なかった大航海時代
在大航海時代 沒有風船就無法前進
赤道近くの無風地帯を無事に通過できるよう
向海神祈願順利通過赤道無風帶
海の神に祈りを捧げたのが始まりだったそうよ
就是赤道祭的起源
赤道通過の時に乗員たちが仮装したり寸劇を演じたり
資料表明經過赤道時船員會化妝表演短劇
まさにお祭り騒ぎをした記録が残ってるわ
就像節日狂歡一樣
そうなんだ
這樣啊
執行委員は機関長の柳原さんが立候補してくれました
執行委員就由毛遂自薦的輪機長柳原同學擔任
やっぱり
果然
マジか
不是吧
皆の衆　盛り上がっていくからな
大家都給我嗨起來
それぞれ出し物を考えといてくれよ
準備好自己的節目
祭りは明日の明日だからなあ
祭典後天就開始
面倒くさいっす
好麻煩
そっち大丈夫？
那邊沒問題嗎
大丈夫
沒問題
必要なものは補充しておいたわ
物資已經補給完畢了
主砲の換装は後二日ぐらい掛かるけど
主炮大概還要兩天才能換好
ありがとう　また手間かけちゃったね
謝謝 又給你們添麻煩了
うんん　晴風の奮闘ぶりは私たちも聞いてるから
沒事 晴風號的光榮事蹟我們都聽說了
比叡を座礁させたり　シュペーの乗り込み作戦を成功させたり
誘使比睿號觸礁 接舷奪取施佩伯爵號
変わり者を寄せ集めたって印象だったけど　すごいね
本來覺得你們船上的都是些怪人 辦起事來還挺利索的嘛
ありがとう
謝謝
出し物を何やります？
我們表演什麼節目？
やんなきゃいけないの？
非做不可嗎
私考えてもいいですか
我可以出個點子嗎
ダメだ
不行
ココちゃんの考えることに私たちきっとついていけない気が…
小幸的思維我們肯定跟不上
じゃあシロちゃんも一緒に考えてください
那小白也和我一起出點子嘛
離せ
放開我
いつの間にかすごく懐いてるね
她們什麼時候變得這麼要好了
何このうっとしい距離感
離さんかい
其中一方明顯很嫌棄另一方吧
給我放手
離さんよ
才不呢
離せいうとるんやんや
叫你放手
あれ息ぴったり
看上去倒挺般配的
いやもんね
才不才不
ああもう
受夠了
検査の結果　ウイルスに感染した生徒は正常に戻ったわ
體檢表明 感染病毒的學生已經恢復了正常
晴風がシュペーに行った作戦は成功よ
晴風號對施佩伯爵號執行的作戰計劃也很成功
すごいですね
真是厲害
表彰ものです
值得嘉獎
学生たちに負けてはいられないわよ
我們可不能輸給學生們
われわれもこれから　パーシアス作戦を展開するわ
必須立刻執行珀耳修斯作戰
抗体の増産は現在急ピッチで進んでいる
現在抗體正在迅速投入生產
完了と共に一斉に行動開始よ
生產結束的同時我們就開始行動
鳥海　麻耶　五十鈴は既に真冬部隊が制約済み
鳥海號 摩耶號 五十鈴號已經由真冬部隊拿下來了
残るは涼風　天津風　磯風　時津風
剩下的是 涼風號 天津風號 磯風號 時津風號
それから武蔵
以及 武藏號
真冬部隊によると
根據真冬部隊的報告
武蔵の最終確認地点はウルシー南方
武藏號最終目擊地點為烏利西環礁南方
進路は西　恐らくフィリピン方面へ向かったと思われるわ
航向為西 預計前進的目標是菲律賓方面
ただし現在位置は不明よ
但是 目前該艦具體位置不明
今後はブルーマーメード主導で作戦を展開するとのことですが
今後的任務將由藍色人魚主導
学生艦にも協力の要請が来ております
另外 上面還要求讓學生艦也參與行動
生徒に負担は掛けたくないけど
我不想讓學生們承受太大的負擔
感染の拡大は何としても防がなければ
但無論如何必須控制病毒的傳播
船の現況は？
艦船現狀如何
風早　秋風　時風　舞風は学校に戻ってきております
風早號 秋風號 濱風號 舞風號已經返校
長良　浦風　萩風　谷風は以依然偵察中
長良號 浦風號 荻風號 谷風號仍在觀察
そして晴風は現在　間宮明石により修理中です
另外晴風號正在接受間宮號及明石號的維修
晴風の生徒たちの様子は
晴風號上的學生們情況如何
艦長からは赤道祭の準備中との報告が来ています
艦長報告說正在準備赤道祭
修理が完了したら作戦に協力するように伝えて
告訴她們修理結束後就加入行動當中
はい
是
そらバキュンバキュン
看我射個痛快
バキュンバキュンバキュン
我射我射我射
冷たいって
好涼
今週の運勢…
本週運勢…
蠍座は十位だって
天蠍座排第十
牡牛座十一
金牛座排第十一
ビリじゃないから　いいじゃん
反正沒墊底 怕什麼
あなたたちも手伝ってよ
你們也來幫忙啊
暑いから動きたくない
太熱了不想動
なかなか大変大変
真是件麻煩活
やっぱり屋台は欲しいよな
不擺鋪子怎麼像話
焼きそばとかたこ焼きとか？
賣炒麵章魚燒之類的？
定番もいいけど　すかっぽい感じもほしいよな
經典的當然經典 沒點須賀風怎麼行
すか？
須賀？
横須賀のことじゃない
說的是橫須賀吧
分かった　いろいろ考えてみる
好 我們會計劃一下的
主計科で要らない木箱とかない？
後勤科有沒有多餘的木箱
あるよ
有的
出し物で使うのか
表演的時候用嗎
ううん　ちょっと個人的に作りたいものがあるんだ
不是 我私底下想做點東西
何だよ　個人的って
什麼私底下
内緒
保密
なんでなんで　内緒ってのは気に入らねぇ
什麼嘛 什麼嘛 居然保密真是不爽
もうすぐ右かな
稍微靠右一點
そこそこ
對了對了
ぴったりぴったり
方向正好
頑張れ
加油
何やってんね
你們做什麼呢
スイカ割り
劈西瓜
万里小路さんすごいの　絶対外さないの
萬里小路同學可厲害了 一次也不會失手
赤道祭はどうした　出し物何やるか決めたのか
赤道祭呢 你們準備好節目了嗎
まだ
還沒
だったらスイカは…
那劈西瓜就…
参る
參上
真っ二つだ
剛好兩半
万里小路さんっていろいろ達人だね
萬里小路同學真是個全才
機関長も食べる？
輪機長你吃嗎
要らねぇ　要らねぇんもん
不吃 人家不吃
ったく　時間もねぇってのに何のんびりしてんの
真是的 沒時間了 居然還在玩
ごめん　機関長
輪機長 對不起
遊んでる暇があったら祭りの準備しろってんで
還有空玩 不知道準備祭典啊
全方位盛り上がってないんですけど
可是大家都沒什麼興致
も…盛り上がってない
沒…沒有興致？
水鉄砲大会の方が面白くない？
來個水槍比賽要有趣得多吧
み…皆何やってんのよ
你們都在幹什麼呢
休…休憩終わり
休…休息時間結束了
準備準備
快做準備
ええと　これどこにつけるかな　これ
問下 這個要裝在哪來著
祭りだ祭りだ
祭典 祭典啊
わざとらしいことしなくていいんだよ
我都看穿了
よーく分かって　皆赤道祭なんかどうでもいいんだな
我算是明白了 你們根本就不在乎赤道祭吧
マロン
麻侖…
そ…そんなことないってば
沒…沒這回事啦
皆楽しみにしてるから　赤道祭
大家很期待赤道祭的
めちゃ楽しみ
超期待的
わいわい
是啊是啊
無理すんな
不用遷就我
おめえらに慰められたくねぇや
老娘可不想被你們安慰
マロン
麻侖
シロちゃん　この続きはどうしたらいいと思います
小白 下面安排什麼劇情比較好？
どうでもいいと思う
不關我事
投げやりだな
別這麼敷衍嘛
相変わらずだね　ココちゃん
小幸還是老樣子
艦長
校長から連絡です
校長發來了消息
つぐちゃん　読んで
小鶇 念一下
修理が終わり次第
修理結束之後
ブルーマーメードが行うパーシアス作戦に協力せよ
即刻協助藍色人魚的珀爾修斯作戰
後方第二陣につくように　だそうです
加入後方第二陣列
分かった
明白了
本格的にウイルス退治が始まるんだね
看來清掃病毒的任務要正式開始了
あとどんだけ覚醒させるんだ
還差多少艘啊
五艦ですね　四艦は所在が判明していますが
五艘吧 有四艘已經找到位置了
武蔵は不明です
但武藏號的位置依然不明
艦長
クロちゃん　何
小黑 怎麼了
いいえ　機関長が…
這… 輪機長她…
マロンちゃんがどうかした
小侖她怎麼了
拗ねました
鬧彆扭了
何作ってんの
做什麼呢
出来てからのお楽しみお楽しみ
等做出來你就知道了
なるほど
好吧
自分の思うように盛り上がらなくて拗ねたのか
大家沒她想像的那麼有興致 所以她鬧彆扭了嗎
いつもは威勢がいいんですが
平時她風風火火的
一旦ヘソを曲げるとテコでも動かなくて
但要是鬧了脾氣就會變成一個老頑固
そっか
這樣嗎
クロちゃんはマロンちゃんと中学から一緒なんだよね
小黑和小侖國中就在一起了吧
お祭り　任せっぱなしにしてた私も悪かったよね
把祭典全都交給她來準備 我也有錯
一晩寝ればすっかり気分も変わるんですが
放她睡一晚就會忘掉這些不開心了
どうやって機嫌を直したものか
但現在怎麼都哄不開心
あのさ
我說
私が個人的に作ったもので気分が盛り上がるんじゃないかと
我私底下做了個東西 說不定能讓她振奮起來
ひめちゃんが作ったもの？
小萌你做了個東西？
やっぱりここにいた
果然在這
よく分かったなぁ
你怎麼知道的
マロン　いつも拗ねると船の下に潜り込んでたじゃない
麻侖 你一鬧彆扭就總會鑽到船底來
そうだったかな
有這回事嗎
ちょっと来て
跟我來一趟
マロンが喜ぶものがあるから
有個東西能讓你開心開心
焼き肉？
烤肉？
食べ物じゃない
不是吃的
パイナップル缶
菠蘿罐頭？
それも食べ物じゃない
那不還是吃的嗎
何だよ
那是什麼
来れば分かるから
來了你就知道了
わっしょいわっしょいわっしょいわっしょいわっしょいわっしょい
嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻
わっしょいわっしょいわっしょいわっしょいわっしょい
嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻
なんでなんで　どうしたんで
怎麼了怎麼了 這是干啥呢
副長　もっと威勢よく
副艦長 用力點
神輿なんてどこにあったんでぃ
神輿是哪來的
私が作ったんだ
是我做的
個人的に作ってた物ってのはこれだったのか
私底下要做的原來是這個嗎
私　両親が神田の生まれて
我的雙親都是神田人
祭りって聞くとつい血が騒いじゃうんだ
所以一聽說有祭典 我就按捺不住了
生粋の江戸っ子
如假包換的江戶之子
いや　めでたい　めでたい
好日子 好日子啊
面白すぎ
太搞笑了
艦長何やってんでぃ
艦長在做什麼呢
浮かれてるのよ　お祭りだから
她高興著呢 這不辦著祭典嗎
何か面白そうだね
還挺有趣的
水鉄砲大会よりはいいかも
或許比水槍比賽有趣
せっかくのお祭りだから　目いっぱい楽しんでいこう
祭典難得 不容錯過 玩個痛快吧
艦長…
よし　盛り上がって行くか
好 咱們來嗨翻天
これが赤道を渡る鍵であるぞ
這就是穿越赤道的鑰匙
拍手
鼓掌
じゃ　お次は航海の無事を祈るんでぃ
接下來我們祈禱出航平安
お二人のご実家は神社だったんですね
兩位是神社家的孩子吧
そうなの　お諏訪様
沒錯 諏訪神社
あの
請問
副長？
副艦長？
何しろ運が悪いもので　いっぱい払っておいてもらえんだろうか
我的運氣可差了 能不能幫我消消災
はい
好的
わっしょいわっしょいわっしょい…
嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻
マッチすごいっす
真知知好厲害
二千パーマジかっこいい
兩萬個帥氣
こっちも負けてらんねぇぜ
咱們也不能輸啊
それわっしょいわっしょいわっしょい
跟我來 嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻
さあらっしゃいらっしゃい　美味しいたこ焼きだよ
走過路過千萬不要錯過 美味的章魚燒等著你們呢
お祭りの匂いぞな
這是祭典的香味啊
何食べよう
吃什麼好呢
ちょっと　五十六
喂 五十六
これ梅干？
這是梅乾嗎
横須賀名物　チェリーチーズケーキなの
這是橫須賀名產 櫻桃乳酪蛋糕
レモン絞って食べてもお美味しいよ
灑點檸檬汁也很好吃的
美味しい
真好吃
よっしゃあ
得手
ガッツンと当てすぎ
拿走這麼多別人怎麼辦
砲雷科は禁止だね
不能讓炮雷科的玩啊
皆の衆　7時からは教室で出し物やるぜ
各位同學 7點來教室集合表演節目
盛り上がってくからな
都來捧捧場
本日の司会を務めさせて頂きます　機関科の広田空
我們是活動主持人 我是輪機科的廣田空
若狭麗緒でーす
我是若狹麗緒
まずは砲雷科さんによるものまねです
首先由炮雷科為我們獻上一場模仿秀
それでは　小笠原やります
小笠原 準備開始
何のものまね
這是在模仿什麼
コアラの鳴き声じゃないですかね
大概是考拉的哭聲吧
今のはイージス艦5インチ砲のまねでした
剛剛這個模仿的是神盾艦5英吋炮
お　似てる
喔 很像啊
うまい
像
武田やります
武田 準備開始
長10センチ砲　長10センチ砲
10cm長炮 10cm長炮
ウイ
是
日置　やります
日置 準備開始
今のは52口径11インチ砲ぞな
剛剛這個是52口徑11英吋炮
なにそれ全然わっかんねぇぞ
什麼嘛 根本搞不懂
ごめんごめん　美海マッチ酔で
抱歉抱歉 美海看真知知看醉了
そ…それでは次に参りましょう
那…那麼讓我們觀看下一場節目
航海科です
有請航海科登場
航海科　航海ラップをやります
航海科的節目是航海說唱
私航海航海航海中
我正正正正正在航海
あなたの航海何ですか
你的航海是什麼
私の航海知ってるかい　ついついしちゃった日焼けだよ
知道我的航海是什麼嗎 一不小心就被曬成非洲人
そりゃするね　航海するね　しちゃうよね
是吧 航海吧 只能航海啦
私航海航海航海中
我正正正正正在航海
あなたの航海何ですか
你的航海是什麼
你有什麼後悔的事情嗎
あたし？えーと　えーと…
我？呃 嗯…
見たいドラマの録画をね　忘れてきちゃったことかしら
本來想錄電視劇 一不小心就忘啦
あなたの航海何ですか
你的航海是什麼
你有什麼後悔的事情嗎
えーと　えと
呃 嗯…
航海中に425グラム体重が増えたこと
航海時體重增加了425g
あ　言っちゃった
啊 說出來了
おっと　航海二倍だね
哎呀 這下航海翻倍啦
後悔
さすが主計科　細かいですね
後勤科的就是精打細算
あなたの航海何ですか
你的航海是什麼
你有什麼後悔的事情嗎
いやだ　あのその
討厭 這個嘛…
実習に来る前　幼馴染に告られたんだけど
在航海實習之前 我的青梅竹馬跟我表白
返事せずに逃げちゃったこと
我什麼也沒說直接就逃掉了
聞いてない　聞いてないよ
怎麼回事 怎麼回事
誰　誰
是誰 是誰
ちょっと今しなよ
現在答復他吧
そうでぃそうでぃ
是啊是啊
してみなしてみなやってみな
試試看吧試試看吧不試怎麼知道
ということでメールしたら　返事がきました
於是我發了一份郵件 他回我了
返事は返事は何なのよう
回你話回你話說的啥
「ごめん　他に好きな子ができたって」
「對不起 我喜歡上別的女孩了」
ご…ごめん　私たちが後悔してるよ
對…對不起 我們後悔了
私たち後悔後悔後悔中
我們很很很很很後悔
ええでは　次は砲術長水雷長による漫才です
嗯 接下來由炮術長水雷長表演相聲
どうぞ
有請二位上場
はい　ええ初めまして　メイタマでーす
各位初次見面 我們是芽依立摩
す
摩
待ってましたメイタマでい
等的就是你們 芽依立摩
美海ってば
美海啊
酔い醒ましに水でもぶっかけるっすかね
澆桶水讓她醒醒吧
五十一音まんぼう　は
五十一音相聲 哈
あかさたな　はまやらわ
安加左太奈 波末也良和
う
宇
びっくりのあ行
驚愕的あ行
あ　こんなとこにケーキが　食べちゃおうむしょむしょむしょ　ごっくん
啊 這裡居然有塊蛋糕 我吃我吃 咕咚
これ腐ってるよ
那個已經爛了
い
咿
お腹壊すよ
會壞肚子的
う
唔
トイレいっぱいだったよ
廁所人滿了
え
欸
間に合わないかもね
你大概排隊也來不及了
お
喔
完了
ぱつんときたね
真帶感
私たちの砲術長が人前であんなに堂々と
我們的炮術長居然在大庭廣眾之下做這麼羞恥的表演
パキュンと感動した
太叫人感動了
あかさたな　はまやらわ
安加左太奈 波末也良和
う
宇
ヒステリックか行
瘋狂的か行
あなたおかえりな
親愛的你回來啦
ただいま
我回來了
か？肩に女の髪の毛が
喀？你肩膀上有女人的頭髮
Ka
電車で付いたんだよ
是在電車裡沾上的
き！女の口紅が
嘰！有女人的口紅印
Ki
電車で付いたんだよ
是在電車裡沾上的
く！パンツが裏返ってる
咕！內褲穿成反面了
Ku
電車で裏返ったんだよ
是在電車裡反過來的
もう　結構
真是的 夠了
Ke Ko
あかさたな　はまやらわ
安加左太奈 波末也良和
う
宇
泥棒のさ行
偷偷摸摸的さ行
ささささ
沙沙沙沙
Sa
アッチ
阿嚏
しー
嘘
Shi
艦長
いよいよ次　自分たちの番ですね
終於要輪到我們上場了
それでは次は艦橋メンバーによる劇
接下來由艦橋成員表演戲劇
仁義ある晴風です
有仁義之晴風號
これで晴風もわしらの島だ
這下晴風號就是我們的地盤了
うまくいきましたね　親分
計劃很成功啊 老大
待てや
等等
なんだ　晴風の芋か
怎麼了 晴風號的鄉巴佬們
晴風乗員は芋かもしれんがのう
晴風號的人或許確實是鄉巴佬
相手の風下に立った事は一度もないんじゃ
但從不會服服帖帖地順從外人的擺佈
ないんじゃ
從不
来るなら来いや
不服就來啊
来いや
來啊
根性注入してやる
看我教你們做人
頭
老大
根性
去死吧
シロぼう　しかっりせんかい
白兒 你醒醒
頭　頼むけん　仇討ってくっせぇ
老大 你一定要為我報仇
これくらいで何弱気なこと言ってるじゃい
這點小傷算什麼
クロちゃん
小黑
何
怎麼了
さっきさぁ　クロちゃんが探しに来てくれて嬉しかったよ
剛才你來找我了 我覺得很開心
晴風に乗ってから　ずっとクロちゃんは宗谷さん宗谷さんだったからな
上了晴風號以後 你滿嘴掛著的都是宗谷同學
麻侖…
だからさ　今のクロちゃんの気持ちよく分かる
所以呢 我現在很理解你的心情
そこでだ　クロちゃんがすかーっとするようなこと考えたでぃ
於是 我有個好主意能讓你樂呵樂呵
最後は相撲大会で決めるんでぃ
收場之前再來一場相撲大賽
東　万里小丸
東邊的是萬里小丸
西　黒の富士
西邊的是黑之富士
これは万里小の勝ちだよね
感覺小萬里會贏吧
いやいや
這可不好說
はっけよい
準備發力
残った
開始
残った　残った　残った　残った　残った
勝負未分 勝負未分 勝負未分 勝負未分 勝負未分
黒の富士の勝ち
黑之富士勝利
大逆手　すごい技使うな
大逆手 這一招厲害啊
詳しいね　かよちゃん
你還挺懂的嘛 小代
お爺ちゃんが相撲好きで
我爺爺喜歡相撲
クロちゃん　地元の女相撲大会で優勝してるんだって
據說小黑曾經在地方相撲大賽裡拔過頭籌
掛け反り
過肩摔
二枚蹴り
下手握帶踢腳摔
さあ　いよいよ決勝戦です
終於到了決賽的時刻
たぐいまれなる技のオンパレードで順調に勝ち抜いた機関科黒木洋美と
輪機科一路勢不可擋地使出種種絕招的黑木洋美
ラッキーラッキーで決勝戦に進んだ艦長岬明乃
對戰一路走運來到了決賽的艦長岬明乃
艦長の相手は弱そうな相手が来るよう組んだんでぃ
我故意給艦長安排了特別容易被打倒的對手
さあ　行くぜ
要開始了
はっけよーい
準備發力
残った
開始
出た　十年に一度出るか出ないかと言われる外無双
出現了 十年難得一遇的外無雙
優勝　黒の富士
勝者 黑之富士
ありがとう
謝謝
よーし　じゃあこれで終了
好 赤道祭結束了
どうしたんでぃ　美波さん
怎麼了 美波同學
私だけまだ何もやってない
只有我一個什麼都沒參加
えーと　美波さん何かする気？
美波同學 你想做些什麼嗎？
ちゅ…注射とか
比…比如打針之類的
最後にみんなで歌いたい　「我は海の子」
最後我想和大家一起唱首歌 「我是大海的孩子」
なんでぃ　随分可愛い歌歌うじゃねぇか
什麼嘛 居然會唱這麼可愛的歌
民謡とか演歌じゃないんだ
居然不是民謠或者演歌
もしかして自分の子供に聞かせてた
你給自己的孩子唱過嗎
私はまだ12歳だ
我才12歲
12歳？
12歲？
マジ
認真的
嘘だ
不會吧
嘘
不可能
てっきり年上だと
我還以為比我大呢
飛び級して大学に入ったからな
畢竟我跳級上的大學
とにかく歌うぞ
總之唱吧
みなさんもご唱和ください
各位也要跟著唱
我は海の子　白浪のさわぐいそべの松原に
我是大海的孩子 那白浪喧囂的岸邊松原
煙たなびくとまやこそ　我がなつかしき住家なれ
炊煙繚繞的茅屋 是我念想中的住家
開開心心的赤道祭!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
別廢話了
下集也給我好好看！